	Запрос с лекторами, их званиями и должностями
без индекса time 3 cost 10
с индексом
create unique index pd_ind on lecturers(FIO,Postition,Degree)
time 4 cost 9
итоговый запрос
select /*+INDEX(lecturers pd_ind)*/FIO, Position, Degree
from Lecturers
where ((Position = 'Senior lecturer') and (Degree in ('Candidate', 'Doctor'))) or ((Position='Dotsent') and (Degree!='Candidate')) or ((Position = 'Professor') and (Degree! ='Doctor'))
order by Kafedra

запрос с расписанием для 402-й
без индекса: кост-46 тайм-10
select day, time, Title, Class, Groups, FIO, auditorium
from Lecturers l, Timetable, Disciplines d
where Discipline=d.Cipher and Lecturer=L.Cipher and groups like ('%402%')
order by day, time

create index g_ind on timetable( group,day,time,auditorium)

с индексом: кост-41 тайм-11

select /*+INDEX(timetable g_ind)*/ day, time, Title, Class, Groups, FIO, auditorium
from Lecturers l, Timetable, Disciplines d
where Discipline=d.Cipher and Lecturer=L.Cipher and groups like ('%402%')
order by day, time

У всякого преподавателя не более 3х занятий в день
индекс:create index day_ind on timetable(day)
план не изменился

Представление "Качественный состав сотрудников кафедр": кафедра – количество профессоров – количество доцентов.
использован индекс pd_ind план изменился

Представление "Расписание для преподавателей кафедры «ТСС»" (соединение отношений "Дисциплины", "Преподаватели" и "Расписание занятий").
использован индекс pd_ind план не изменился

Представление "Нагрузка преподавателей": кафедра – преподаватель – количество дисциплин, которые он ведёт.
ни один из сделанных индексов в план не вошёл

